herr ramelow die erste frage geht an sie
sie haben sich heute im landtag für
fehler im corona pandemie management
entschuldigt warum
weil ich der bevölkerung gegenüber es
auch wichtig findet deutlich zu sagen
dass wir entscheidungen treffen mussten
bei denen wir mit dem wissen des tages
entscheidungen vorbereitet haben die
möglicherweise am nächsten tag nicht
mehr stimmten die letzte fraktionen die
wir erlebt haben war die vorbereitung
der weihnachtsmärkte und bei den
weihnachtsmärkten die waren in erfurt
und in eisenach schon aufgebaut die
oberbürgermeister haben ausdrücklich
gefragt ob sie auf der basis von 2g die
weihnachtsmärkte vorbereiten können sehr
eingegrenzt mit
einlasskontrolle mit einer genauen
zeitsteuerung und allem was dazugehört
und wenige stunden später mussten wir
die weihnachtsmärkte absagen und da kann
ich nur um entschuldigung bitten und
muss die verantwortung übernehmen auch
für die konsequenzen die damit verbunden
sind aber es ist so dass wir
mittlerweile das bundesland sind mit der
höchsten instanz wir sind es wieder und
aus dieser konsequenten sicht müssen wir
jetzt auch darauf achten dass wir
patienten in andere bundesländer
verlegen und in diesen bundesländern
werden betten für uns frei gehalten also
werden wir uns auch fragen müssen und
auch fragen müssen lassen ob wir alles
tun was notwendig ist um einen weiteren
anstieg von infektionen zu verhindern
heute bin ich etwas erleichterter dass
wir jetzt drei tage hintereinander unter
der tausender incident sind aber ich
kann nicht erleichtert sein wenn ich mir
die hospitalisierung rate angucke wir
brauchen immer noch die solidarität der
anderen bundesländer und ich bin sehr
dankbar dass die bundesrepublik
deutschland die 16 bundesländer da immer
verantwortlich zusammenhalten das heißt
der ramelow wenn sie sagen die
solidarität der anderen bundesländer ist
dass der code die umschreibung für wir
haben keine intensivbetten mehr frei und
müssen leute aus fliegen kreuz und quer
durchs land
bei uns ist das ja schon seit zwei
wochen so als die entscheidung kam mit
der schließung der weihnachtsmärkte war
schon klar dass wir in der
darauffolgenden woche zum mal ausfliegen
müssen ich würde aber auch erwähnen eben
genau ein jahr zuvor waren wir das
bundesland mit der niedrigsten incident
und wir haben sehr viele italiener und
franzosen mit medizinischer versorgung
auch am leben erhalten und gesund
gepflegt und auch da waren wir
solidarisch und wir haben auch gegenüber
unseren tschechischen nachbarn
hilfeleistung gegeben in einer zeit als
die hilfe brauchten ramelow einmal kurz
die frage ich verstehe das nicht sie
sagen das so in einem atemzug sie sagen
wir wir haben diese weihnachtsmärkte wir
sind kurz davor die weihnachtsmärkte
freizugeben und eigentlich ist schon da
klar und es zeichnet sich ab dass sie
genau auf diese situation zulaufen dass
die intensivstationen voller und voller
werden wie kommt es zu einem solchen
missmanagement was anderes ist es nicht
wissen sie wenn sie jetzt einfach
feststellen dass es missmanagement dann
können sie gerne auch wir beiden können
gerne die rollen tauschen
ich übernehme die moderation in ihrer
sendung und sie übernehmen die
verantwortung für ein bundesland denn
tatsächlich sind die weihnachtsmärkte
ein halbes jahr lang vorbereitet worden
das ist nicht eine entscheidung die eine
stunde vorher getroffen wird sondern es
ist eine entscheidung die sich über
wochen hinweg entwickelt und wir waren
den ganzen sommer über das bundesland
mit der niedrigsten inzidenz und an
einer bestimmten stelle haben wir die
bundesrepublik deutschland die
umstellung auf intensivmedizinische
betreuung gehabt also weg von der
inzidenz das hatten eine lange
politische diskussion eine öffentliche
diskussion gegeben und hinzu
hospitalisierung rate und bei der
hospitalisierung traten hier sind das
bundesland das immer noch pro kopf der
einwohner die höchste
krankenhausbetten zahl hat dafür sind
wir noch vor zwei jahren öffentlich
beschimpft worden dass wir uns den luxus
erlauben würden so viele
krankenhausbetten zu haben und dann
stehen wir auf einmal vor der situation
dass die anzahl der schwerst erkrankten
auf einmal in einer rate an steigenden
und da gibt es einen irrtum herr lanz
ich habe einen irrtum gemacht und das
gebe ich auch zu und räume dass auch ein
vor zwei jahren war ich der festen
überzeugung wenn den impfstoff haben
werden die neuen bundesländer vorne dran
sein weil bei allen impfstrategien die
es bisher in deutschland gab waren die
neuen bundesländer immer die mit der
höchsten impfrate und jetzt erleben wir
gerade das der rna impfstoff die
gesellschaft spaltet und auf einmal sehr
viele auch von meinen freunden von
meinen nachbarn sagen nein von diesem
zeug lassen wir uns nicht impfen und
dass ich am 9 november erleben musste am
tag des gedenkens der zerstörung der
synagogen das 50 reichs bürger vor
dieser gedenkveranstaltung stehen und
brüllen sie sind die juden und ich bin
der mörder ich spritze sie mit der
giftspritze tot das sind für mich
erfahrung die sind für mich tatsächlich
auch kulturell sehr neu
ich verstehe ihre dünnhäutigkeit eben
herr ramelow und ich nehmen das auch
überhaupt nicht übel und ich möchte auch
nicht in ihrer rolle sein ich verstehe
dass es schwierig ist politik zu machen
wenn man weiß eigentlich wie herr
kretschmer auch sie sitzen ja beide in
einem ähnlichen dilemma das dilemma
lautet welche entscheidungen sie auch
immer treffen sie machen politik gegen
mindestens die hälfte der bevölkerung
aber sehen sie es mir nach ich bin ja
hier nicht verantwortlich für harmonie
sondern ich bin nicht verantwortlich
dafür fragen zu stellen und die frage
ist unter anderem wenn es beispielsweise
am 10 august diese bund länder konferenz
gegeben hat von dem man inzwischen weiß
und ich habe die frage hier schon
mehrfach gestellt dass sowohl die
kanzlerin als offensichtlich auch jens
spahn und auch peter tschentscher der
das heute hier nochmal oder vor ein paar
tagen hier bestätigt hat dass er sich
mehr unterstützung gewünscht hätte alle
drängten auf zweig das war die idee aber
die unterstützung ist ausgeblieben was
ich damit sagen will ist bereits im juli
zeichnete sich doch ab auf welcher
situation wir zu laufen und es gab im
juli bereits an der modellierung des rk
ii das genau das vorher gesagt hat dass
sagte wenn wir genauso weitermachen wir
haben im november bei 300 seien auch
jens spahn hat das immer wieder gesagt
deswegen noch mal die frage wie konnte
mir kann es passieren sie weisen das
wort missmanagement zurück bis in
ordnung aber trotzdem die frage wie kann
es zu einem solchen tennis versagen
kommen
verzeihen sie ja land ich habe ihn jetzt
aufmerksam zugehört
sie haben gerade gesagt kollege
tschentscher hat die 2g regelung
favorisiert und ich habe eben erläutert
dass wir alles auf zweig umgestellt
haben und auch die weihnachtsmärkte auf
zweig geöffnet werden sollten und auch
die mussten wir dann unterbinden also
die frage wenn sie mir jetzt vorhalten
dass man am 10 august sagt wir wollen
zwei g und mein bundesland bereitet sich
auf zweig vor dann wird es ein bisschen
schwierig dann zu beantworten hat sich
ja was anderes als wir setzen es um seit
wann haben sie zweig wir haben es doch
umgesetzt waren sie wir haben es
umgesetzt und trotzdem
herr lanz sie haben eben gesagt am
zehnten august ist die vorbereitung von
10 2 auf 2 eg erwartet worden und mein
bundesland hat sich darauf eingestellt
ich habe gerade gesagt die
weihnachtsmärkte sollten und der zweig
bedingungen eröffnet werden sie sollten
nur da keinen anderen umständen geöffnet
werden wir wären sogar bereit gewesen
noch auf zweig plus umzustellen aber
selbst das hat in einer linie bezug auf
die weit ins meer herr ramelow und darf
ich einfach sagen das sind bayern zuerst
die infektion vielfach höher war bayern
sachsen thüringen dass die ganze banane
die sich im frühjahr letzten jahres
schon mal genauso gezeigt hat ok ich
will noch mal daraufhin aus und sie
heben jetzt ab auf die weihnachtsmärkte
sie wissen ja genau das ist darum nicht
geht peter tschentscher hat als erster
und auch einziger konsequent in hamburg
ende august auf zweig umgestellt und es
ist im letzten endes keiner gefolgt aber
nochmal ich verstehe ihr ihr dilemma und
ich verstehe auch wirklich ernst das
stimmt einfach nicht dass keiner gefolgt
wäre es ist eine gemeinsame entscheidung
gewesen so wie bei all diesen
entscheidungen immer vorbereitet wurde
aber darf ich einfach sagen das ist jens
spahn war der im herbst gesagt hat die
pandemische notlage läuft aus und ohne
die pandemische notlage wären sämtliche
verordnungen in unseren ländern zunichte
gewesen ins anderes thema bringen sie
werden sofort zunichte gewesen ich habe
am 22 oktober die kollegen gebeten
eindringlich gebeten dass wir die
pandemische notlage aufrechterhalten bis
die neue bundesregierung vereidigt ist
damit wir mit der neuen bundesregierung
dann nahtlos darüber reden wie es
weitergeht jetzt haben wir zwei
bundesrat sondersitzung machen müssen
zwei ministerpräsidenten sondersitzung
bei dem wir das bundes
infektionsschutzgesetz zweimal schon
repariert haben verzeihen sie dass das
uns alle auch unter stress test unter
druck setzt versteht meine kommunen
leiden darunter dass sie dann am ende
diesen druck wiederum abbekommen weil
wir nicht konsistent gehandelt haben wir
hätten die pandemische notlage einfach
aufrecht erhalten können und dann wäre
zweig plus in der gastronomie der
abrunden de elters abrunden der element
gewesen trotzdem wären die
infektionszahlen weiterhin immer noch
gestiegen ich hätte nur gehofft dass sie
deutlich niedriger steigen freihändig
wie haben sie das wahrgenommen als
jemand der in leipzig für die kollegen
derzeit arbeitet also ich glaube dass
die ministerpräsidenten aber nicht nur
die ich nehme mich da auch selbst nicht
aus dass ziemlich viele von uns im
sommer gehofft haben diese pandemie
werde eine pandemie der ungeimpften
werden bzw werde ein problem für
diejenigen die eben ungeimpfte und wir
haben gedacht mit einschränkungen müssen
dann eben nur noch diejenigen leben die
nicht immunisiert sind
und so ist es nicht gekommen so sondern
in sachsen in thüringen wir alle müssen
damit leben dass die intensivstationen
mehr als ausgelastet sind wir
müssen uns darauf verlassen dass wir
patienten in andere bundesländer
verlegen können und 2g ist nicht die
rettung so die rettung ist die
bevölkerung durch zu impfen und die
frage ist das hat bodo ramelow ja von
schon angesprochen die frage ist warum
das nicht gelungen ist bzw wie uns das
künftig noch gelingen kann und dass das
ausgerechnet in ostdeutschen
bundesländern die impfquote dort zu
niedrig ist das ist schon frustrierend
sie sind das hilft auch viele fragen
aber gestern im jahresrückblick gab es
hier eine denkwürdige szene
zur einführung kurz und zum verständnis
erklärt die cdu sozusagen die alte
regierung der gesundheitspolitische
sprecher sagt da gibt es diesen neuen
gesundheitsminister karl lauterbach der
schreit feuer und es brennt überhaupt
nicht mit der begründung wir hätten noch
zehn millionen bei montech dosen und
nicht nur 40 millionen moderner das ist
das was uns bis zum jahresende zur
verfügung steht karl lauterbach hat
gestern auf die frage ob das dem stimmt
hier in der sendung folgendes
geantwortet ich wünschte die zahlen die
die union vor trägt während richtig wir
können in der nächsten woche 1,2
millionen dosen biontech für ganz
deutschland ausgefallen in der woche
darauf
800.000 dosen und dann noch mal 1,2
millionen dosen wir haben drei millionen
pfund 3 wochen für drei wochen und statt
40 millionen moderner sind wie viel da
moderner ist in der größenordnung von
zehn millionen herr heinrich was machen
wir denn jetzt jetzt haben wir hier zwei
völlig verschiedene zahlen mit denen wir
operieren nachweislich kann ja nur eine
falsch oder richtig sein und die frage
ist haben wir jetzt auch so eine
situation in diesem land dass wir es
plötzlich mit alternativen fakten zu tun
haben was ist denn das für ein wahnsinn
es ist eine offensichtliche verwirrung
was tatsächlich ein impfstoff vorhanden
ist denn heute in der
bundespressekonferenz die herr lanz
abgehalten hat kann dafür wieder neue
zahlen noch nichts war lauterbach aber
macht nichts denn alles gut verläuft
aber verschwindet hat
waren wieder andere zahlen das heißt es
war richtig kann ich nicht erkennen dass
das einen echten klassiker erste
impfstoff inventur gegeben hat sie
glauben es ist anders ja es war weil er
so ich muss nochmal zu erklären dass sie
sind der leiter des ehemaligen der
ehemalige leiter des zentrums hier in
hamburg das heißt jemand der sich
auskennt mit zahlen wenn es um impfung
geht ja das ist ja die logistik ist ist
schwierig aber wir müssen natürlich
schon wissen was haben wir und dann
nicht sagen wenn ich hingehe und sage
ich habe eine inventur gemacht dann sich
alle schubladen auf und gucken was habe
ich
der minister das aber hingegangen hat
gesagt wir haben zu wenig impfstoff im
ersten quartal die zahlen vorzulegen da
war ich hatte ja jetzt auch gelegt mir
jetzt aber das ist doch zu spät ich kann
doch in einer solchen kampagne nicht
hingehen und erst mal alarm schreien
sein haben zu wenig impfstoff was ist
dann am nächsten tag passiert bei uns in
der praxis passiert laute anrufe ob wir
den diejenigen die im januar den
sechsten monat haben die wollten dann
auf einmal jetzt alle im dezember
geimpft werden weil sie im januar kein
impfstoff mit da ist also man löst ja
mit solchen äußerungen etwas aus man
verunsichert die bevölkerung man führt
die panik die sorgen und die bevölkerung
reagiert natürlich und wir müssen es
wieder aus bank unsere medizinischen
fachangestellten müssen das dann wieder
aushalten haben telefon erklären dabei
haben wir im moment wirklich anderes zu
tun wir haben gestern 1,5 millionen
impfungen in diesem land gemacht 1,2
millionen in den arztpraxen da haben
alle medizinischen fachangestellten
gestern nachmittag überstunden gemacht
das machen die seit wochen das machen
die am samstag ohne dass darüber eine
über seine wertschätzung wirklich drüber
käme also bei medizinischen
fachangestellten redet man nicht von
bonus und von steuererleichterungen und
von solchen dingen das wird einfach
gerne entgegen genommen ohne es richtig
zu würdigen das finde ich auch nicht
sehr gerecht dass man dringend
erforderlich und das sollen wir ja noch
wochen monate machen das wollen wollen
wir auch gerne tun wir wollen dass auch
durchhalten aber dann möglicherweise
können wir das nicht das heißt wir
glauben sie denn jetzt was was glauben
sie denn wie die impfstoff situation
tatsächlich ist und was soll die
bevölkerung glauben als ich habe jetzt
wirklich mühe gegeben und alles noch mal
nachgesehen ich habe auf der beim bmg
einer seite gefunden wo ausgelieferter
impfstoff verglichen wird mit den
tatsächlich durchgeführten impfungen
nach dieser bmg eigenen rechnung sind in
den lagern im großhandel in arztpraxen
noch 23 millionen impfdosen zur zeit
vorhanden ich sehe also für den für die
kampagne im dezember eigentlich
überhaupt kein problem wir haben ganz
was bedienbar heute hat herr lauterbach
auch gesagt es wird ein text über 4,6
millionen dosen ausgeliefert weniger als
die ärzte bestellt haben aber immerhin
und auch in der woche drauf kommt
nochmal im stoff und heute hat sich ja
laut aber ausschließlich noch auf erste
quartal bezogen hat gesagt wir müssten
dem ersten quartal noch 50 millionen
booster impfung machen und 20 millionen
erst zweite impfung das setzt voraus
dass jeder in deutschland gebucht hat
wird und dass alle sich erst im zweiten
lassen und dann hat er vor gerechnet
fehlen im 20 millionen impfdosen im
ersten quartal 2022 also erstmal die
impfkampagne nicht stocken wenn das
stimmt und dann das nächste was er
gesagt hat war er möchte gerne die puste
rungen im ersten quartal alles so weit
wie möglich vorziehen wegen comic con
das kann man nachvollziehen deswegen
möchte er die impfdosen die bestellt
sind die 50 millionen schluss die 20
millionen die fehlen soweit vorziehen
das möglichst im januar 70 millionen
impfungen gemacht werden also selbst bei
1,5 millionen impfungen am samstag und
sonntag und an allen anderen tagen in
der woche werden wir das so nicht
schaffen können also es ist schon sehr
relativiert worden ich glaube die die
message an die bevölkerung muss sein wir
haben im moment noch kein akutes problem
mit impfstoff es ist kein grund jetzt
los zu rennen und zu sagen ich muss
morgen unbedingt gewinnen um mit den
ellenbogen mich wieder nach vorne zu
bringen und das erstellen die
athletische das wurde mir dann muss ich
noch als minister hingehen und sagen ich
habe folgende lösung was nachher ist
damit heute hat er gesagt er versucht
irgendwo was zusammen zu kaufen oder ich
muss sagen und da muss er sagen das
klappt oder es klappt nicht oder er muss
eben wieder priorisieren dann müsste man
wieder nach einer bestimmten reihenfolge
beim schwächsten zuerst und dann den
rest dämpfen aber diese lösung muss ich
doch präsentieren also kann der gute
kommunikative möglicherweise tun sie ihm
da gerade unrecht heinrich nur fürs
protokoll
ich weiß dass das die absicht war der
plan war das genau nicht so zu
kommunizieren
bekannt wurde diese impfstoff lücke von
der wir jetzt alle nicht genau wissen ob
es sie in der form tatsächlich gibt doch
nicht wir glauben ja zunächst mal was
der zuständige
bundesgesundheitsminister sagt wurde
bekannt weil er das natürlich mitteilen
musste der gesundheitsministerinnen und
gesundheitsbehörden der einzelnen länder
und offensichtlich hatte dort jemand
wieder nichts besseres zu tun als diese
info sofort durch zu stecken das heißt
der vorwurf des alarmismus ist an dem
punkt nicht ganz gerechtfertigt aber es
bleibt die frage herr ramelow wissen sie
denn wie viel impfstoff dieses land
tatsächlich hat haben wir jetzt ein
impfstoff problem oder haben wir keines
welche zahlen glauben sie glauben sie
der alten bundesregierung oder glauben
sie denn nein das ist doch die frage um
die es geht
ehrlicherweise muss ich sagen dass es
mir nicht um glauben geht ich würde
gerne täglich wissen wieviel lieferungen
wir bekommen und ich bin froh dass die
neue bundesregierung einen krisenstab
eingesetzt hat der jetzt mit den ländern
verzahnt ist und der wird von einem
general geleitet er kann also
stabsarbeit und wenn sie sich erinnern
als ich habe schon im frühjahr immer
wieder davon geredet wir müssen aufhören
das immerhin ministerpräsidenten
konferenzen alles zu behandeln weil die
ministerpräsidenten konferenzen sind
nicht die stabsabteilung die wir
brauchen um alle impfzentren gleichmäßig
und kontinuierlich mit impfstoffen zu
versorgen
heinrich hat ein recht darauf zu wissen
wie viel impfstoff kann er bekommen
damit dass verplanen kann und ich habe
die ganze zeit immer wieder abgefragt
wie viel impfstoffe sind zu erwarten und
jedes mal wenn ich eine impfstoff liste
hatte kam relativ schnell hinterher dass
so viele termine wieder abgesagt werden
mussten das führt dann zu frustrationen
und immer und da will ich auch noch mal
daran erinnern als die diskussion war ob
biontech bestellt wird hat jens spahn
gesagt ich bestelle im moment mal keinen
ballkontakt weil ich noch so viel
moderner im schrank liegen haben das hat
dazu geführt dass die menschen auf
einmal dachten moderner ist was
schlechteres statt zu sagen lasst uns
das moderner wenn wir es übrig hätten
wenn es in ausreichendem masse ist geht
es und damit wir es in freien impftermin
freigeben können dass alle die wollen
auch sich auch das abholen und auch da
muss ich noch mal daran erinnern es war
im spätsommer als dass die bürger tests
abgeschafft worden sind ich fand das
eine fehlentscheidung es war im
spätsommer als oder beginnende herbst
als es hieß die pandemische notlage möge
doch auslaufen auch das hat herr spahn
gesagt und ich habe ja vorhin schon
gesagt ich habe das für schwere fehler
gehalten die dazu geführt haben dass wir
dann angefangen haben das
bundes infektionsschutzgesetz einmal
reparieren zu müssen und deswegen sage
ich das impfen und das hat unser neuer
bundeskanzler angekündigt er hat gesagt
der schwerpunkt liegt auf impfen er hat
die zahl 30 millionen genannt diese 30
millionen können wir sichern also das
was herr scholz angekündigt hat ist das
was ich im moment spüre und da habe ich
gerade gesagt gestern sind 1,5 millionen
impfungen an einem tag vorgenommen
worden das heißt 1,5 millionen mal haben
menschen einen vertrauensbonus auf genau
diesen impfstoff und diese impfstoffe
ausgesprochen das war eine klare
erklärung und selbst wenn man alle
kruden querdenker zusammen nimmt die
immer zusammen fabulieren dass es 1,3
millionen widerstände gibt gestern gab
es 1,5 millionen an einem einzigen tag
die ja gesagt haben also heinrich wir
werden das rätsel wahrscheinlich jetzt
nicht abschließend knacken können ist
auf jeden fall ein schwieriger zustand
für dich wenn man politisch ein weiteres
mal so kommuniziert dass nicht klar ist
an welchem punkt der pandemie und der
impfkampagne sind wir eigentlich
speziell auch mit blick auf omikron von
dem sie uns was sagen können die zahlen
aus england die daten aus england sind
ja ziemlich besorgniserregend ab heute
gelesen dass die engländer sie
vorbereitung auf infektionszahlen von
700.000 am tag wir sind im moment bei
50.000 700.000 an einem einzigen tag das
sind die modellierungen das ist ja noch
mal eine ganz andere dimension die dann
möglicherweise auf uns zukommt was heißt
das also wir wissen tatsächlich noch
viel zu wenig wir wissen dass sich
omikron sehr sehr schnell ausbreitet das
ist ja auch daten aus schottland wo dann
sechs prozent am nächsten auch am 13
infiziert verdopplung innerhalb von zwei
aber die bedingungen sind nicht in allen
ländern gleich auch in südafrika scheint
sich schnell auszubreiten aber es in
allen diesen ländern sind
unterschiedliche bedingt also in
südafrika haben nur 30 prozent kämpfte
dafür wahrscheinlich sehr sehr viele die
die infektionen in den letzten
anderthalb jahren durchgemacht haben in
großbritannien haben wir den größten
teil der bevölkerung mit astrazeneca
geimpft und hier haben wir welche haben
eine große zahl die mit bionic und
moderner games sind alles
unterschiedliche bedingungen auch
england ist uns das ist jetzt wieder
negativ für großbritannien sind uns in
der impfkampagne 23 monate voraus weil
sie früher angefangen haben das heißt
auch der abstand und das abflauen des
impfschutz ist sind sie uns voraus das
heißt sie haben später gebucht hat also
deswegen ist es immer schwer die zahlen
aus den anderen ländern ganz eins zu
eins umzusetzen wir wissen es geht sehr
schnell wir wissen auch vorsichtige
daten sozusagen die wir jetzt haben das
ist nicht so infektiös ist aber wenn ich
herrn sehr infektiös sehr infektiös ja
das ist nicht so schnell krank macht
also die von pathogenen es also wenn man
das zusammen nimmt muss man trotzdem
seien die schnelligkeit ist ein
riesengroßes problem weil wenn ein virus
sich schnell ausbreitet kriegen sie auch
wenn es weniger krank macht in der
nächsten zeit in der zeiteinheit
schneller hohe zahl klar
sie hatten schwere buch der zahlen da so
da ist genommen auch wenn es in und dass
er sogar beim beim faktor 10 weniger
kranke gemacht der fall also muss man
sich schon darauf vorbereiten poker sven
bekommen dann wirklich hier um sich
greift dass wir schnell hohe zahlen
bekommen die auch die krankenhäuser
füllen und auch intensivstationen füllen
deswegen ist es schon richtig möglichst
schnell alle zu brust an und deswegen
ist auch wichtig niemand zu verunsichern
auch wenn möglich mit einer schwarzen
und da wir schon einen
ministerpräsidenten hier muss ich auch
mal sagen ich erwarte von
ministerpräsident konferenzen dass sie
mit einer meinung am ende herauskommen
ich finde es nicht gut wenn in einem
bundesland gesagt wird wir wissen ob
oder wie rust dann ab dem sechsten monat
im nächsten bundesland ab fünf monate
und dann gibt es ein bundesland nicht
das von der rolle
wir machen das nach vier wochen also das
ist für so eine kampagne katastrophal
wäre weil das vertrauen verloren geht er
wie seriosität und da erwarte ich von
unseren ministerpräsidenten
das ich vorher einigen mit einer message
anschließend rausgehen